Os objetivos do nosso treinamento de hoje é capacitar contadores, analistas, assistentes
e auxiliares das áreas contábeis e fiscal para a correta elaboração, validação e
transmissão da ECF, com foco nas exigências fiscais vigentes, na integração da ECD e
na apuração do imposto de renda e da contribuição social.
Esse é o nosso grande objetivo geral.
E como objetivo específico, nós temos aí compreender a estrutura, finalidade e obrigatoriedade
da ECF no contexto do ESPED, Sistema Público de Escrituração Digital, identificar os
principais impactos da ECF na rotina contábil e tributária das empresas, principalmente
quando nós temos saldo negativo de imposto de renda e contribuição social, e que depois
nós vamos elaborar uma perda e-comp e isso tem cruzamento.
O que é isso?
O fisco vai checar, vai analisar blocos, registros e regras de preenchimento da obrigação
acessória, entender a integração entre ECD e ECF, vou estar dando uma dica de ouro
agora para vocês, já gravamos e atualizamos a ECD, então também já comentamos sobre
a ECD e agora vamos ter comentar sobre a ECF.
Elas se complementam, tanto a ECD quanto a ECF.
Então aqui incluindo recuperação de saldos e vinculação.
Olha a importância primeiro da contabilidade, das informações da contabilização desses
tributos.
Serão recepcionados pela ECF e aí sim eu tenho um quadro demonstrando os cálculos
tributários que vai ser entregue para a Receita Federal.
Aplicar corretamente os controles do ELALUR e o ELAX, então nós temos que escriturar
ou trimestralmente ou mensalmente.
Estar comentando também.
Revisar procedimentos relacionados à apuração do imposto de rede, da contribuição social,
do lucro real e do lucro presumido.
Vamos falar das demais também, mas principalmente lucro real e presumido.
Identificar inconsistências, advertências e erros mais comuns apresentados pelo programa
validador, que nós fazemos o download lá da Receita Federal.
Desenvolver maior segurança técnica na conferência das informações.
Transmitidas ao fisco.
Tudo isso são nossos objetivos.
Reduzir risco de autuações fiscais decorrente de falhas nessa escrituração.
Como também aperfeiçoar práticas de complágio tributário relacionado às obrigações acessórias
digitais.
Então, vocês estão percebendo, nós temos muito objetivo, temos muito material, temos
muitos que comentar hoje com vocês sobre a entrega da ECF.
O nosso público-alvo, né?
E o aprendizado.
O aprendizado esperado para esse curso é direcionado, obviamente, a contadores, analistas
contábeis, assistentes contábeis, auxiliares também, fiscal e contábil, bem como profissionais
que atuam com rotinas tributárias, societárias e obrigações acessórias relacionado ao
ESPED de uma maneira geral.
Também é recomendado para consultores, auditores, empresários, gestores e demais responsáveis
que pretendem elaborar o curso.
Então, aqui nós damos alguns toques no dia a dia, trazemos o chão de fábrica para exemplificar,
para que vocês desempenhem com maestria aí o trabalho de vocês.
O curso também se estende a estudantes, sem sombra de dúvida.
Sejam muito bem-vindos, os estudantes de Ciências Contábeis que desejam atualizar e aprofundar
o seu conhecimento nessa área tributária, nessa área de obrigações acessórias, especialmente,
no que se refere à matéria de contabilidade.
Se refere à integração com a ECD, o interlaçamento entre as duas.
Aos controles do ELALUR e do ELAX e apuração do imposto de renda e contribuição social
nas empresas tributado pelo lucro real e lucro presumido.
Mas vamos falar também das imunes e isentas também, vamos estar comentando, porque nós
vamos abordar quais são os tipos de empresas que são obrigados a entregar a ECF, qual
é a função dela.
Principalmente com a evolução do tempo.
Ao final, espera-se que todos vocês sejam capazes de compreender e estruturar a estrutura
e a finalidade da ECF, identificando sua importância no contexto geral do SPED, que é quem mais
bomba informação para todos os demais, e da fiscalização eletrônica que são realizadas
pela Receita Federal.
Então, nós temos aí realmente muita informação sobre esses detalhes.
Os participantes deverão desenvolver maior segurança técnica para elaborar, revisar,
transmitir e por que não interpretar?
Nós temos que ter um senso crítico do que nós remetemos ao fisco.
Não é simplesmente importar os dados e transmitir, não.
Tenho que conferir, tenho que analisar, tenho que ter críticas com relação ao que nós
estamos remetendo.
Justamente para que seja corretamente.
Não é?
Enviar os principais blocos, registros, regras e toda a exigência da legislação.
Esse é o nosso objetivo.
Além disso, esperamos que consigam relacionar as informações contábeis e tributárias
utilizadas entre as duas principais demonstrações, ECD e ECF, compreendendo os mecanismos de
recuperação de saldos, vinculação das contas e controle do LALUR e do LAX.
Também busca capacitar os profissionais.
Como?
Os profissionais para identificar inconsistências, prevenir erros frequentes na transmissão e
analisar os impactos tributários relacionados ao imposto de renda e contribuição social
no lucro real e lucro presumido.
E por fim, como resultado, os participantes deverão estar mais preparados justamente
para atuar de forma técnica, preventiva e estratégica no cumprimento das obrigações
acessórias digitais.
Com isso?
Contribuindo para a redução de riscos fiscais, que é tudo o que nós corremos atrás no
dia a dia, né?
Maior conformidade tributária, melhoria na qualidade das informações entregues à Receita
Federal.
Então, esse é o grande objetivo, que a gente minimize ao máximo o risco de ser notificado,
de termos que explicar, de termos erros, justamente para maximizar o lucro dos nossos empresários,
dos nossos empreendedores.
Esse é o grande objetivo, né?
Então, entregar corretamente faz parte da nossa profissão, principalmente o pessoal
da área fiscal, que trabalha fortemente aí, né?